# Hash Table 哈希表

到目前为止，哈希表是我们见到的第一个非线性的数据结构。你可以将哈希表视作快递柜，数据就是一个个快件，快递员通过快件单子上的信息提取一个编号并放置到对应地快递柜格子里。“提取编号”这个过程就被称为**哈希函数**。

放入柜子里后，用户只需根据编号找到柜子即可，不需要再一个柜子一个柜子找过来。

## 哈希函数

哈希函数是一种将不固定长度的数据转换为固定长度数据的函数，例如将字符串转换为整型等，它的输出通常可以作为数组的索引使用。

哈希函数的选择是一个很大的话题，我们不会过多的介绍。在这里我们介绍一种简单的，适用于字符串的哈希函数——DJB2。

### DJB2

DJB2是一种简单且高效地的哈希函数，他由一个初始值5381和一个简单的循环来计算给定字符串的哈希值。对于每个字符，它将被左移5为并加上其本身（左移5位相当于乘以32，再加上本身就相当于乘以33），然后将这个值加到最终结果中。下面是它的Zig实现：

```zig
const std = @import("std");

/// 计算给定字符串的 djb2 哈希值。
///
/// djb2 是一种非加密哈希函数，常用于哈希表等数据结构中。它由 Dan J. Bernstein 提出，
/// 以其计算速度快和冲突率低而著称。该算法通过将每个字符左移5位然后加上原字符的 ASCII 值，
/// 并与之前的哈希值相加来生成最终的哈希值。
///
/// @param str 被哈希的字符串。
/// @return
///   - 返回一个无符号整数作为字符串的哈希值。
///
pub fn djb2(str: []const u8) usize {
    var hash: usize = 5381;

    for (str) |c| {
        // 直接对C进行左移5位的操作可能会超出u8的表示范围，
        //    因此需要显式地转换为更大的数据类型
        const larger_c: usize = @intCast(c);
        hash += (larger_c << 5) + larger_c;
    }

    return hash;
}

pub fn main() void {
    std.debug.print("Hello HashTable!\n", .{});
    std.debug.print("DJB2 of 'Hello HashTable!' is {}.\n", .{djb2("Hello HashTable!")});
}
```

```ansi
$stdout returns nothing.
$stderr:
Hello HashTable!
DJB2 of 'Hello HashTable!' is 52934.
```

关于5381和33这两个数字的选择，可以参考[这个问题](https://stackoverflow.com/questions/1579721/why-are-5381-and-33-so-important-in-the-djb2-algorithm)。

### 冲突

哈希函数有可能会对不同的两个输入给出相同的输出，这种情况称为**冲突**。常见的处理冲突的方法包括：

1. 链地址法；
2. 开放寻址法；

## 链地址法

在使用链地址法的哈希表中，每个表项对应一个链表，具有相同哈希表的数据被存放在对应的链表中。

在这里，我们将借助在第三章中实现的链表来实现基于链地址法的哈希表。我们将基于开放寻址法的哈希表的实现交由读者作为挑战，对开放寻址法的介绍见[挑战](#open-addressing)。

## 初始化和反初始化

## 常用方法

## 测试

## 应用示例

我们将使用哈希表来实现**词频统计**，也就是计算一篇文章中各个单词都出现了几次。

## 挑战 —— 开放寻址法 { #Open Addressing }

开放寻址法的基本思路为：发生冲突时，重新找一个哈希值，常见的方法有：

1. 线性探测：每次重新寻找哈希值就在原来的哈希值的基础上加1；
2. 二次探测：哈希值为$hash+t^2$，其中$hash$为原来的哈希值，$t$为重新寻找哈希值的次数。

你可以挑选一个你喜欢的进行实现。

## 完整代码
